# 第二章 专业工具

这一章主要内容是关于游戏引擎开发前的一些工具准备。内容比较基础，并不是游戏引擎开发特有的知识点。所以就不详细说明了。

## 核心知识点
- 版本控制
- Visual Studio
- 剖析工具
- 内存泄漏和损坏检测

## 详细介绍

### 版本控制

1. **作用**：

- 提供中央版本库（repository），工程师们可以分享其中的代码；
- 保留每个源文件的所有更改记录；
- 提供为某些版本加上标签的机制，供以后提取已加标签的版本；
- 容许代码从主生产线上建立分支（branch）。这一功能经常用来制作示范程序，或是为较旧的软件版本制作补丁（patch）。

2. **常见的版本控制系统**：

- 源代码控制系统（Source Code Control System，SCCS）和版本控制系统（Revision Control System，RCS）；
- 并发版本管理系统（Concurrent Version System，CVS）；
- Subversion（简称SVN）；
- Git；
- Perforce；
- NxN Alienbrain；
- ClearCase；
- 微软Visual SourceSafe。

### Visual Studio

这个比较基础，略过了。

### 剖析工具

- **使用剖析工具的原因**：游戏通常是高性能的实时系统。因此，游戏程序员经常要寻求加速代码的方法。计算机科学里常用的**90-10规则**（任何程序的90％挂钟时间消耗在运行仅10%的代码上），优化那10%的代码，带来的总体运行速度提升达完全优化的90%。**剖析工具就是用来确定这10%的代码在哪里，以便后续优化**。
- **分类**：统计式剖析器（statistical profiler）和测控式剖析器（instrumental profiler）。前者是启动时，目标代码的执行速度差不多和没使用剖析器时相同，例如，Intel的VTune；后者能够提供最精确、最详尽的计时数据，但是启动剖析器后，目标程序慢如蜗牛，例如，IBM的Rational Quantify软件。

### 内存泄漏和损坏检测
慎用指针。
